Day 1 — ڈِجِٹل مارکیٹنگ کا
پورا لینڈ اسکیپ: کیا ہے اور
کیسے شروع کریں؟ Concept. ڈِجِٹل مارکیٹنگ
وہ طریقہ کار ہے جس میں
آپ اپنے مصنوعات یا خدمات کو
آن لائن طریقوں سے فروغ دیتے
ہیں۔ اس میں SEO، سوشل میڈیا،
ای میل، ایڈز، اور کَونٹینٹ مارکیٹنگ
شامل ہیں۔ پہلے یہ سمجھنا ضروری
ہے کہ یہ ایک پہیلی ہے—ہر
ٹکڑا الگ ہے لیکن مل کر
ایک تصویر بناتے ہیں۔ Example. تصور
کریں ایک مقامی بیکری کا۔ ان
کے لیے ڈِجِٹل مارکیٹنگ کا مطلب
ہے: 1. گوگل پر "[شہر] میں
بہترین کیک" تلاش کرنے والوں کو
ان کی ویب سائٹ دکھانا (SEO)
2. انسٹا گرام پر روزانہ کیک
کی تصاویر شیئر کرنا (سوشل میڈیا)
3. گاہکوں کو جنم دن کی
چھوٹ کے لیے ای میل بھیجنا
(ای میل مارکیٹنگ) 4. فیس بک
پر 500 روپے کا ایڈ چلانا
(پِیڈ ایڈز) Practice. اپنے کاروبار یا
دلچسپی کے مطابق 3 ڈِجِٹل مارکیٹنگ
چینلز کا انتخاب کریں جن کے
ذریعے آپ اپنے ہدف تک پہنچ
سکیں۔ (مثال کے طور پر، اگر
آپ فری لانس رائٹر ہیں تو
لنکڈ اِن + بلاگ + کولڈ
ای میل۔) Mini Project. ایک سادہ
مائنڈ میپ بنائیں جس میں آپ
اپنے مثالی گاہک (مثلاً، "25-35 سال
کی کام کرنے والی خواتین جو
ہیلتھی سنیکس خریدتے ہیں") کے لیے
بہترین 3 ڈِجِٹل مارکیٹنگ چینلز کا
انتخاب کریں۔